De la amistad
Lo que ordinariamente llamamos amigos y amistad no son más que uniones y familiaridades trabadas merced a algún interés o merced al acaso,
por medio de los cuales nuestras almas se relacionan entre sí HOLA.
En la amistad de que yo hablo las almas se enlazan y confunden una con otra por modo tan íntimo que se borra y no hay medio de conocer la trama que las une.
[...]
En la amistad nuestra no había otro fin extraño que le fuera ajeno, con nada se relacionaba que no fuera con ella misma; no obedeció a tal o
cual consideración [...] Nuestros espíritus se compenetraron uno en otro; nada nos reservamos que nos fuera peculiar,
 ni que fuese suyo o mío.

Michel de Montaigne (1592), Ensayos